---
title: "ローディングアイコンを表示する"
date: 2021-10-02
---

<h3>この記事のゴール</h3>
<p>ローディングアイコンを表示することで、小さなjQueryプログラムを理解する。</p>
<h3>目標のコード - jQuery</h3>
<pre><code>

// windowを読み込んだ後に、ローディングアイコンを表示&非表示
$(window).on('load', function(){
  $("#loader").delay(900).fadeOut(800);
});

// setTimeoutをつけて、関数stopload()を実行
$(function(){
  setTimeout('stopload()', 10000);
})

// stopload()を定義 (fadeOutして見えない関数を完全にstopする）
function stopload() {
  $('#loader').delay(900).fadeOut(800);
}
</code></pre>
<h3>コードについて</h3>
<h4>.on()</h4>
<p>.on( events-map [,selector][,data], handler)</p>
<p>events-map ... "click"など、基本的なJavaScriptのタイプを設定できます。</p>
<small>参考　: <a href="https://api.jquery.com/on/">.on() | jQuery API Document</a> /
<a href ="https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/Events">イベントリファレンス | MDN</a></small>
<h4>.delay()</h4>
<p>遅延実行 - 数秒後にイベントが実行されます。</p>
<p>(例 :<code>.delay(1000)</code>)</p>
<h4>メソッドチェーンでの書き方</h4>
<p>jQueryオブジェクトは、メソッドを連結して、繋げて書くことができます。</p>
<pre><code>
// 書き方
$('セレクタ').メソッド().メソッド().メソッド();

// 例
$('div').css(color: #333;).fadeIn(1000);
</code></pre>
<h4>$(function(){})</h4>
<p>jQueryを実行します。（ページのDOM読み込みが完了した時点で、jQueryコードを実行します。）</p>
<h4>setTimeout();</h4>
<p>指定秒数後に関数を実行します。</p>
<pre><code>
// コールバック関数
// setTimeoutに関数を実行（コールバック）してもらう
setTimeout(関数, 秒数);
</code></pre>
<p>setTimeout();は非同期処理です。コールバック関数が使われるものは、多くが非同期処理です。</p>
<p>（非同期処理のイメージは、具体的な例として、google mapなども非同期処理です。）</p>
<p>同期処理では、通常のように、プログラムを書いた順番に実行されます。</p>
<p>非同期処理は、同期処理の後に実行されます。また、実行順序など、コードが複雑になりやすいです。（コールバック地獄）</p>
<p>今回はのコードでは、stopload()で同じ関数を定義し、ストップをします。</p>
<h3>HTMLとCSS</h3>
<p>CSSのローデイングアイコンのスタイルを用意し、HTMLにセレクタを合わせると、ローディングアニメーションが完成です。</p>
